做书架好麻烦啊～
本棚作るのめんどくせ～
加油～
頑張れ～
大… 大家喜欢什么漫画呢？
み… 皆さんは漫画何が好きなんですか？
我喜欢热血漫画
俺は熱い漫画が好きだな
我最喜欢藤田和日郎！
藤田和日郎　命！
我都喜欢！
私は何でも！
我最喜欢的是手岛老师的漫画
一番好きなのは手島先生の漫画
藤森同学你呢？
藤森さんは？
我… 我不怎么看的…
わ… 私は　そんなに読まないんだけど…
诸星大二郎老师
諸星大二郎先生
这也太硬核了吧！
ガチやんけ！
真不错啊
いいよねー
比如说在散步时看见的花
例えばお散歩中に見た花
莫名显得寂寥的黄昏
無性に寂しくなる夕間暮れ
展现无数表情的蓝色
いくつも表情を見せる青色
还有那不能说的话语
言わん方がいい言葉も
将这渺小人类的生活
このちまい人間の生活を
以及难以移开目光的事物
目が離せなくなったものどもを
我想全部甩在身后
ここに叩きつけたい
直到毫无保留画完为止
残らず書き尽くすまで
我想就这样好好拯救此刻的自己
おれはこうしておれの今をちゃんと救ってあげたい
在陌生的场所  陌生的未来
知らねえ場所の　知らねえ未来の
打动陌生的你  再也无法自拔
知らねえあなたに突き刺さって抜けなくなって
那种事怎样都好
そんなんはクソどうだっていい
不管睡觉  吃饭
眠ること　飯を食うこと
还是去看海
海を見ること
用上人生的全部
この人生を消費すること全部で
描绘它  直至生命尽头
これを描いて生きる
我就在这里！
おれはここにいる！
本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入　入组考核群: 777085761　观众交流群: 1081719208
翻译: 黑影君  郎郎  ニャンコじゃないよ  波波　校对: 佑树 yuuki　后期: 香坂冬葵
乌托邦
画漫画还是有伙伴比较好
好
よ～し
做好了！
できたー！
辛苦了
お疲れ～
这是梵天的冷鲷鱼烧哦
梵天の冷やしたい焼きだよ
软趴趴～
でろ～ん
神啊～
神～
收拾得真干净啊
随分と片づきましたね
手岛老师
手島先生
要画漫画的话  有桌子和椅子比较好吧
漫画を描くなら　机と椅子があったほうがいいですね
下次我把家里的搬来
今度　家にあるものを持ってきます
谢谢您
ありがとうございます
话说  这里好… 好窄啊
って　せま… 狭いですね　ここ
这么窄真是抱歉～
狭くて　ごめんね～
又不关小七你的事  出去
七ちゃん　関係ないんだから　出ていきなさい
切～
ちぇ～
作画是用数码板绘还是手绘
作画はデジタルとアナログ　どちらで？
板绘设备的预算大概十万日元起
デジタル化の設備投資は 10 万くらいから
手绘的话大概一千日元…
アナログは 1000 円くらい…
用手绘！
アナログで！
我家的器材可以借你
私の家の機材をお貸しできますが
诶  那老师不就…
え… そしたら　先生が…
我已经不画了
私はもう描きませんから
那就手绘！
アナログで！
板绘就等我自己攒够钱再说！
デジタルは自分でお金ためてから！
正如前几天说过的
先日　お伝えのとおり
请在兴趣范围内  告诉我你们的目标
趣味の範囲内で　皆さんの目標を聞かせてください
大概是画出自己能认可的有趣漫画吧…
自分が納得できる面白い漫画を描くこと… かなあ？
我只要能把安海同学的漫画画出来…
私は　安海さんの漫画を絵にできれば…
壁橱改造  赤福的小窝
垄断藤田和日郎的漫画
从家里带来的冰水袋
空调开关伸手可及
用垃圾袋做的靠垫
里面塞满了废纸
迷你小桌
我要在这里躺着  看很多漫画！
ここでゴロゴロして　漫画をたくさん読む！
喂  赤福！
おい　赤福！
不是挺好的吗  反正是兴趣
いいんじゃないですか　趣味なんだし
耶！
イエ～！
可以啊…
いいんだ…
创作不是别人让你画才画的东西
創作は誰かに言われて描くものじゃないですよ
请你们自由创作
皆さんの自由な発露で描いてください
告辞
では
诶？
えっ？
等… 等一下  不能给点建议吗？
ちょ… ちょっと　何かアドバイスもらえないですか？
前几天安海同学的漫画  条理不够清晰
先日の安海さんの漫画　まとまりがありませんでした
可以先试试画几篇四到八页左右的短篇  练习怎么收尾
例えば 4 から 8 ページくらいの　ショートをいくつか描いて　オチをつける練習をするとか
原来如此
なるほど
赤福同学要把她的漫画都看完  并给出感想
赤福さんは彼女の漫画を必ず読んで感想を伝えてください
好的  收到！
了解ウォッチ！
我每天都会露个面  到时候有什么问题都可以问
毎日顔は出しますので　その都度質問には答えます
在兴趣范围内加油吧
趣味の範囲で頑張ってください
告辞
では
感觉像是要开始漫画修行篇了
なんだか　漫画の修行シーンが始まる感じですね
嗯  我已经开始兴奋了！
うん　オラ　ワクワクしてきたぞ！
加油吧
頑張ろうね
嗯！
うん！
「破坏双亡亭」真好看啊！
「双亡亭壊すべし」面白えー！
赤福也加油啊
赤福も頑張って
我画了一篇以喵太为主角的短篇  但没能收好尾
ニャン太を主人公にショート描いたけど　うまくまとまらなくて
没事  很棒的  我试着画一画
ううん　ステキ　描いてみるね
啊  画好了吗？
あっ　できたの？
小藤的图画得倒是不错
フジモンの絵はいいんだけど
但好像有点虎头蛇尾  这是在中途就结束了吧
尻切れトンボっつか　これ　途中で終わってね？
小藤的图画得倒是不错
フジモンの絵はいいんだけど
没事  一开始不就是这样吗
まあ　最初はこんなもんじゃないですか？
藤森同学的画真的很棒
藤森さんの絵は　すばらしいですね
下次请试着在这张原稿纸上画吧
今度から　この原稿用紙に描いてみてください
你用的什么笔
ペンは何をお使いで？
藤森同学  如果学会用圆笔的话  线条会更好…
藤森さん　丸ペンを覚えたらもっといい線が…
画格局太大不好收尾  所以改成了小格局的故事
スケール大きいとまとまらないから　小さい話にしたの
就是一篇喵太在吃饭的故事
ニャン太がごはん食べてるだけの話
好可爱  我试着画一画！
かわいい　描いてみるね！
小藤的钢笔画真不错啊～
フジモンのペン画　うめえな～
但内容是不是有点空洞？就只是在吃饭而已吧？
でもこれ　内容なくね？メシ食ってるだけじゃね？
框线用针管笔比较好哦
枠線はミリペン使うといいですよ
纵向的留白要比横向的留白多一点
横の隙間より　縦の隙間を大きくして
对了  这里的网点点得真好看
ああ　ここのカケアミ　ステキですね
内容也给点意见嘛
内容についても　何か言って
这次一定要画出简单又有冲击力
今度こそ　シンプルでインパクトがあって
还要有点巧思…
ひねりが利いて…
藤森同学的画真不错
藤森さんの絵は　いいですね
小藤的画倒是不错
フジモンの絵は　いいんだけど
但内容…
内容…
安海同学画的故事…
安海さんのお話は…
好… 好的！
は… はい！
因为常有比较随意的结构  所以请仔细打磨一下构成吧
安易な組み立てが多いので　じっくり構成を練りましょう
下次请在藤森同学作画之前先给我看看
次からは藤森さんの作画の前に見せてください
安海同学
安海さん
你总是爬山来上学对吧
いつも山登りして登校してるでしょ
明天  我能跟着你一起爬山上学吗？
明日　一緒についていってもいいかな？
下次再说吧
また今度ね
怎么了  要放弃了吗？
どうした　諦めるのか？
「有趣」是什么呢？
「面白い」って何だっけ？
声音死气沉沉的
声が死んでるぜ
狸太是负责安慰我的吧
ポコ太は私を慰める役でしょ！
别为难人啊  我只是你的一部分而已
無理言うなよ　オリはお前の一部だぜ
你没精神的话  我也会垂头丧气的
お前が元気なきゃ　オリもしおしおよ
不过  我明白你心底真正想要的东西
でも　お前が心の奥で望んでることは分かるぜ
去依靠吧
頼れよ
依靠谁？
誰に？
朋友啊  你不是交到了朋友吗？
友達に　相棒ができたろ？
我是因为你孤身一人才产生的存在
オリはお前が友達いないからできた存在だけど
也该到说再见的时候了吧
そろそろ　別れる時かもしんないな
狸太！
ポコ太ー！
不过我不会那么快走的
そんなにすぐには消えないが
更诚实些吧
素直になれよな
安海同学！
安海さん！
要不要… 和我一起爬山？
一緒に… 山登りしてくれない？
有… 有点太快了
ちょ… ちょっと速いです
啊  对… 对不起！
わー　ご… ごめん！
抱歉  藤森同学
ごめんね　藤森さん
藤森同学受表扬  明明是因为比我更加努力
藤森さんが褒められるのは　私より努力した結果なのに
我却闹上别扭  不好意思
すねちゃってごめんね
怎怎… 怎么会  那种事…
そ… そそそ… そんな　そんなそんな…
我…
わ…
我是安海同学的…
私は安海さんの…
忠实粉丝
一番のファンです
藤森同学！
藤森さん！
我想着  学下短篇漫画
ショートの勉強　しようと思って
社媒上的漫画  我看了很多
SNS の漫画　いろいろ読んでみたんです
我在磨磨蹭蹭的时候  藤森同学已经…
私がウジウジしてるうちにも　藤森さんは…
不对  不能再这样想了！
こういうとこだぞ！
有什么有意思的吗？
面白いの　あった？
我最喜欢 Stone Dragon 老师的作品
ストーンドラゴンさんが一番好き
Stone Dragon？
ストーンドラゴン？
好像在哪听过…
どこかで聞いた気が…
说什么傻话
バカじゃないの
我在同人展上见过她！
コミティアで会ったよ！
诶  真厉害！她在社媒上很有人气哦
えっ　すごい！SNS で今人気なんですよ
哇  粉丝居然有 5 万人！
わっ　フォロワーが 5 万人も！
她总会在故事最后放一张单页画  我觉得很帅
お話の最後が　いつも一枚絵でカッコいいんです
好神圣！
尊い！
我也模仿了下  以安海同学漫画的世界观试着画了张单页
私もまねして　安海さんの漫画の世界観を一枚絵で描いてみたんです
给我看看  给我看看
見せて　見せて！
就… 就像这样的画
こ… こんな絵とか…
太棒了！
ステキ！
用这种画面收尾的话  该多么震撼人心啊
こんな絵をラストに持ってこれたら　盛り上がるのになー
我总是画到后半时页数就不够…
いつも後半ページが足りなくなって…
这样啊！
そっか！
第二天
我画好了！
描いてきたよ！
很有条理！
まとまってる！
怎么样  赤福
どうよ　赤福
太有条理了  真无聊
まとまりすぎてて　つまんね
这个混蛋
このヤロ
怎么样！
どうよ！
还在预想范围内
予想の範囲内
怎么样！
どうよ！
转折太多  太啰嗦了
ひねりすぎてくどい
怎么样！
どうよ！
我认为这个故事收束得很好
よくまとまってると思います
太好了！
やった！
你是怎么想出这样的结构的？
どうやってこの構成を作りましたか？
藤森同学先帮我画出决定性的一张
藤森さんが　先にキメの絵を描いてくれて
因为那张画实在太过精彩
それがあんまりステキだったから
我为了达到画面中的情节  就逆向思考故事的发展
その絵にたどりつくように　逆からお話を考えました
然后赤福开始抱怨  我就重新再来修复漏洞
そしたら赤福が文句言って　隙のないように作り直して
然后赤福又开始抱怨
そしたら赤福がまた文句言って
一直重复这样的循环  就是这种感觉
ひたすらそれの繰り返しって　感じだったんですけど
这之后  会怎么样呢？
没有条理性的原因是
まとまりがなかったのは
没确定结尾  一边推进一边考虑之后的发展
結末を決めず　その都度先を考えていたからです
这是手冢治虫老师的漫画教科书中  所谓「演绎法」的构思方法
手塚治虫先生の漫画教本で　「演繹法」と書かれた作り方ですね
到达这个结尾前  需要什么？
大家这次所发现的
皆さんが今回気づかれたのが
是与之相对的  先决定结尾  再逆向思考作画的归纳法
その逆の　結末を決め　逆算で描く帰納法
这样做的话  故事的前后逻辑就能顺畅
こうすると　お話はよくまとまります
真亏你们能发现
よく気づけましたね
原来如此
なるほど
真是的  从一开始就把这些告诉我们嘛
もう　最初からそれ教えてくださいよ～
没经过实操的方法论  就算知道也不会有收获
実体験のないメソッドだけ知っても　身になりませんよ
那么  这样就完美结束了
じゃあ　もうこれで完璧ですね
我掌握漫画的奥义了！
漫画の奥義　つかんだぞー！
太好了！
よっしゃ～！
怎么可能会这么简单！
そんな簡単なわけあるかー！
你们在瞧不起漫画吗！
漫画　ナメてんのかー！
这种话我说不出口  毕竟只是兴趣
とは言えない　趣味なんだし
前… 前进了一步呢
い… 1 歩　前進ですね
这之后  也请继续努力哦
引き続き　頑張ってくださいね
好
は～い
好  我还要狠狠地批判
よ～し　また　めっちゃ酷評するぞ～
真是  赤福太过分了
もう　赤福ひどいんだよ
请… 请手下留情
お… お手柔らかに
交给我吧
任せとけ～
不  赤福同学这样就好了
いや　赤福さんはそれでいい
读者这一群体  本来就是傲慢的
読者とは本来　傲慢なものだから
安海同学天马行空的创意
安海さんの自由な発想
藤森同学的技术
藤森さんの技術
赤福同学作为读者的客观感想
赤福さんの客観的目線
培育漫画家的最低要求已经齐备了
漫画が育つ最低限の環境はできている
但是  想要进一步成长的话…
でも　もっと盛り上げるためには…
不用再成长了  毕竟只是兴趣
盛り上げなくていいんだよ　趣味なんだから
太好了！手岛老师第一次夸我
やったー！手島先生に初めて褒められたー
恭喜你
よかった
棒棒的～
やったな～
这是谁？没见过的制服
誰だろ？知らない制服
不好意思…
すみません…
请问…
あの…
你们也画漫画吗？
あなたたちも　漫画を描くの？
「也」？
「も」？
是的
はいー
最近刚建立漫研  才刚开始活动
最近漫研作って　まだ始めたばっかりなんですけど
石龙同学  赶紧去办转学手续吧…
石龍さん　転校の手続きをしたいので…
好的
はあい
我们一样呢
仲間だね
石龙同学
石龍さん
来了
はあい
shilong？赤流？关龙？
せきりゅう？赤流？関竜？
Stone Dragon！
ストーン・ドラゴン！
这是之前说的桌子和椅子
お約束の椅子と机です
正好放下
ぴったり
咔锵
ガッシ～ン
既然桌子已经准备好了  我来教你们画漫画吧
机ができたことですし　作画指導をしてゆきましょう
小鸟归巢…
巣に帰った…
完全不用电脑的话  文字也来手写吧
PC を全く使わないのでしたら　文字も手書きで仕上げましょう
安海同学的字容易看懂
安海さんの文字は読みやすいので
你要来画线框  文字和拟声词吗？
枠線と文字　擬音を担当でどうですか？
好的  手岛老师认同我了！
はい　手島先生に認められた！
只有文字哦
文字だけだぞ
作画第一天
先来完成之前安海同学的 4 页分镜吧
先日の安海さんの 4 ページのネームをもとに仕上げてゆきましょう
藤森同学来画底稿
藤森さんが下書きを
然后安海同学在底稿上用针管笔画手绘字
それをもとに　安海さんが描き文字をミリペンで
老… 老师
せ… 先生
可以在旁白的台词框上画些装饰吗？会不会太复杂了？
ナレーションのフキダシに飾りを入れたら複雑でしょうか
嗯… 很好的点子
む… ステキですね
这里就要用
そこで登場
锵锵  透写台
じゃーん　トレス台
竟然把「锵锵」说出口了
「じゃーん」って言った
透写台会从下面打光  可以在上面描画
トレス台は下から光を当て絵を写すことができます
藤森同学画出几种标准的大小  然后安海同学就可以描画了
基本的な大きさをいくつか藤森さんが描けば　安海さんも複製できます
安海同学用针管笔画台词框和线框
安海さんがフキダシ　枠線をミリペンで描いて
这样外边框就完成了
これで外枠の完成です
变成漫画了！
漫画っぽい！
安海同学来画边框
安海さんは外枠を
藤森同学尽量完成剩下的底稿
藤森さんは下書きの残りをできるだけやってください
老师  真的很感…
先生　ほんとにありが…
告辞
では
作画第二天
勾线有很多笔
ペン入れは　いろいろなペン先がありますが
藤森同学试过之后  圆笔最顺手
藤森さんが試して　相性のよかった丸ペンに
墨干了之后  安海同学用橡皮擦去除底稿
乾かしてから　安海さんが消しゴムかけを
在藤森同学打叉的地方  安海同学进行涂黑
藤森さん指定のバツ印に　安海さんがベタを塗ります
万一画超了就用修正液涂白
はみ出ているところがあれば　ホワイトで修正しましょう
好美  终于完成…
美しいー　これで完成…
不不  还早还早
いやいや　まだまだ
锵锵！明天开始贴网点
じゃーん！明日からはスクリーントーン
又说「锵锵」了
また　「じゃーん」って言った
手岛老师  一说起漫画就很高兴呢
手島先生　漫画の話だとノリノリですね
唔… 也没有
く… 別に
为啥！
なんで！
作画第三天
在想要贴的地方  把网点稍微切大一点
トーンは貼りたい箇所より　大きめにカットしておき
再用艺术刀仔细剪裁
デザインナイフで細かくカットする
把多余的部分切去  上面放一张纸  再用刮刀固定网点
余分を剥がし　紙を置き　上からヘラでこすって固定する
这就是漫画啊
おおっ　漫画だ
最后用修正液来进行修正以及补充…
最後にホワイトで　修正や描き足しをして…
完  成
完　成
你们做得很好
よく頑張りましたね
之后再考虑在哪发表作品吧
発表場所については後日考えましょう
手岛老师！
手島先生！
告辞
では
又来
また
画 4 页漫画竟然要花这么长时间
4 ページの作画に　こんな時間かかるんだなー
累死了～
疲れた～
赤福  你完全没动手吧
赤福　何もしてないじゃん
给我等着
ちょっと待ってろ
这是我从自己家顺过来的  来开庆功会吧
俺んちから　くすねてきたから　打ち上げしようぜ
你这样真的好吗
ええ　いいのかな
感觉好开心啊
なんかうれしいな
以前都只是看漫画  什么也没做过
今まで漫画読むばかりで　何も頑張ってこなかったから
我懂～
分かるわ～
无视
我… 我也是…
わ… 私も…
一直都是一个人在画画…
ずっと 1 人で描いてたから…
还要一起画更多漫画哦～
もっとたくさん一緒に作ろうな～
轮不着你来说
赤福が言うな
希望 Stone Dragon 老师也能进漫研啊
ストーンドラゴンさんも　漫研入ってくれたらいいな
说什么傻话
バカじゃないの
不买的话别挡路
買わないならどいて
但感觉  是个很冷淡的人啊
なーんか　冷たい感じの人だったしなー
啊… 赤福的爸爸
あ… 赤福のお父さん…
再见～
またな～
我说
ねえ
Stone Dragon 老师
ストーンドラゴンさん
我… 我… 我
わ… わ… 私
我… 我非常喜欢 Stone Dragon 老师的漫画  那个…
ストーンドラゴンさんの漫画　だ… 大好きで　えっと…
能带我去海边吗？
海に連れていってくれない？
诶？
えっ？
迈出像是第一步般的步伐
最初の一歩みたいな足取りで
那个… 为什么是我
あの… なんで私に…
喂
ねえ
那个十字架是什么
あの十字架　なあに？
想去看在海边绽放的花朵
浜辺に咲く花を見ようとした
「奥塔茱莉娅」
「おたあジュリア」
正如你所说我是个胆小鬼
君が言うとおり私は弱虫で
始终无法割舍疼痛
痛みを捨てられない
夏季同人展的新刊漫画
夏のコミティアの新刊漫画
我想来岛上取材再画
島を取材して描きたくて
针叶树  时针刻下痕迹不断前行
コニファー　時計の針が刻んでく進んでく
我在同人展买了石龙同学的漫画
私　コミティアで石龍さんの漫画買いました
超级好看
すごかった！
将虚度的时光缝合  继续前行
どうにかしていた時を縫い閉じて進んでく
那块石头有什么来历吗？
あの岩　何か由来があるの？
诶？
えっ？
灵魂深处浮现的形状
魂の奥で浮かぶ形
石龙同学为什么会在这个时候转学？
石龍さんはどうしてこんな時期に転校を？
悲伤深处升起的朝日
悲しみの奥で浮かぶ朝日
妈妈住院了
ママがちょっと入っちゃって
想要理解某人  理解他们
誰かを彼らを分かってみたい
住院了？
入る？
啊  那朵云好棒
あっ　あの雲ステキ
像不像一条龙？
龍に見えない？
我想要去理解
分かってみたいんだ
掀起雷鸣降下大雨乘风而来
雷を起こして雨を降らせてやってくるの
唰！
ピカッ！
隆隆隆  轰隆！
ゴロゴロゴロ　ズド～ン！
哐啷哐啷  咔擦！
ドガラガラ　ガッシャ～ン
针叶树  时针刻下痕迹不断前行
コニファー　時計の針が刺さっては進んでく
噼啪  突突突突  轰隆…
ビョオオオオ　ドッドッドッドッ　ゴロゴロ…
完全聊不到一起去啊
話が全然かみ合わね
像这样描绘的梦想  即使不说出口
こう描いていた夢を口に出さなくても
快找点共同话题
何か共通の話題探せよ
那个… 狸太
ま… ポコ太
你在说什么？
何をしゃべってるの？
诶？
えっ？
想要理解自己  理解我
自分を私を分かってみたい
对不起
ごめんなさい
我从小就有一个幻想出来的朋友…
私子どもの頃から妄想の友達がいて…
我想要去理解
分かってみたいんだ
我懂！
分かる！
诶？
えっ？
我也总是在幻想
僕もいっつも妄想してる
你叫什么名字？
名前は？
我叫安海相
安海　相です
那我叫你小相
相ちゃんだね
我叫石龙光  你叫我小光就好
僕は石龍光　「ヒカルちゃん」って呼んで
小相幻想里的朋友是什么样子的？
相ちゃんの友達はどんな子？
突然靠太近啦  石龙同学
急に近いです　石龍さん
叫小光  不用敬语
ヒカルちゃん　タメグチで
那个  是漫画「机器太与狸太」里的…
えっと　「ロボ太とポコ太」っていう漫画の…
那部漫画  我喜欢
その漫画　好き
诶！
えっ！
哇  我还是第一次遇到看过的人
えー　読んでる人初めて会った！
我喜欢第三话机器太快要流泪的那段
3 話のロボ太が涙を流そうとする話が好き
居然聊到这段？很懂啊
そこからいくー？分かってるなー
还有最终回的那一幕
最終回のあのシーンがさー
我懂的
分かるー
石… 小光
石… ヒカルちゃん
能请你看看我们的漫画吗？
私たちの漫画読んでもらえる？
我来看看
見せて
公主殿下的宠爱
姫様のご寵愛
拥有隐形王族血脉的人
インビジブル王家の血筋の者は
在接受求爱之时  全身会变得透明并闪闪发光
求愛を受け入れる時　全身が透明になり光り輝く
传闻那是无比美丽稀有的特质
それはそれはお美しい稀な性質を持たれているそうです
但是…
ですが…
美丽的公主殿下  我为您带来了用月露打造的王冠
麗しき姫様に月の雫で拵えた王冠をお持ちしました
你脚下的地板  全部都是用月露做成的哦
あなたの下の床　全部月の雫でできておりますの
鲜活的宝石马·古洛的蒙蒙普奇如何？
生きる宝石マ・グッロのモンモンプチはいかが？
哎呀  我们家都是拿来当宠物的零食呢
あら　ウチではペットのオヤツにしてますわ
这是为您用金线编织  用钻石纽扣点缀的连衣裙…
あなたのために金の糸で織り　ダイヤのボタンでかざったドレスを…
哎呀真开心  我正好缺抹布呢
まあ嬉しい　雑巾がちょうど足りなくなっていたの
这是50尼亚拉特的焰红宝石戒指
50ニャラットのファイヤルビーの指輪です
真是小巧可爱的尺寸  快拿放大镜过来！
可愛らしいサイズですこと虫眼鏡を持して来て！
就没有人能带像样一点的礼物了吗
もっとマシな贈り物を持っている者はいないのかしら
虽惶恐不安  但我斗胆向公主殿下进献忠言
恐れ多きながら　姫様に忠言申し上げます
依靠礼物来博取欢心实在浅薄
贈り物の質で人をかどわかすなど浅ましき者
真心为公主着想之人  应当以心相待而非依靠外物
真に姫様を想う者ならば　物ではなく心で相対するはず
请选择不谄媚公主身份  以真心相待之人
姫様のご身分にへつらわず　真心で語る者をお選びください
好的…
はい…
结束
公主殿下变透明了！夺走了公主殿下芳心的究竟是谁？！
姫様が透明に！姫様の心をうばった者はいずこ?!
呀
きゃ
可喜可贺  可喜可贺
めでたい　めでたい
画得不错
絵はいいね
小相要参加夏天的同人展吗
相ちゃんは夏のコミティア出るの？
诶?!
え!?
呃… 这个嘛  我才刚开始画漫画
え… ええ　私漫画描き始めたばっかりだし
跟那个有什么关系？
何か関係あるの？それ
诶  没有吗？或许没有吧…
えー　ないの？ないのかな…
试着邀请她进漫研看看
漫研に誘ってみろよ
小光  要不要加入漫研？
ヒカルちゃん　漫研入らない？
然后我们一起去参加同人展吧
そんで一緒にコミティアに行こうよ
这样好吗
そういうのはいいかな
不过小相你挺有趣的
相ちゃんは面白いけどね
下次再一起聊漫画的事吧
また今度漫画の話しよう
等一下  顾问老师她啊
あっ待って　顧問の先生がね
第二天…
今天说下关于发布场地的事…
今日は発表場所の件を…
话说  这位是谁？
っていうか　この方誰です？
☆野 0
我喜欢你的漫画
あなたの漫画　好き
离小零远点！
零ちゃんから離れろ！
离小零远点…
零ちゃんから離れろ…
一起参加同人展吧
一緒にコミティアに出よう